# Техническое задание
### О проекте
Кекстаграм — сервис просмотра изображений. Пользователям предоставлена возможность загружать свои фотографии или просматривать фотографии, загруженные ранее другими пользователями.

## Описание функциональности
### 1. Загрузка нового изображения на сайт и заполнение информации о нём

---

**1.1. Загрузка нового изображения:**
* выбор файла с изображением для загрузки;
* изменение масштаба изображения;
* применение одного из заранее заготовленных эффектов;
* выбор глубины эффекта с помощью ползунка;
* добавление текстового комментария;
* добавление хэш-тегов.
> ***Обратите внимание***: в последующих после выбора файла шагах может использоваться тестовое изображение, вставленное в разметку по умолчанию. Подстановка в форму реального изображения, выбранного пользователем — это необязательная функциональность.

**1.2. Выбор изображения для загрузки осуществляется с помощью стандартного **контрола загрузки файла `#upload-file`**, который стилизован под букву «О» в логотипе. После выбора изображения (изменения значения поля `#upload-file`), показывается форма редактирования изображения. У элемента `.img-upload__overlay` удаляется класс `hidden`, а `body` задаётся класс `modal-open`.**

**1.3 Закрытие формы редактирования изображения производится либо нажатием на кнопку `#upload-cancel`, либо нажатием клавиши `Esc`. Элементу `.img-upload__overlay` возвращается класс `hidden`. У элемента `body` удаляется класс `modal-open`.**

### 2. Редактирование изображения и ограничения, накладываемые на поля

---

**2.1. Масштаб:**
* При нажатии на кнопки `.scale__control--smaller` и `.scale__control--bigger` должно изменяться значение поля `.scale__control--value`;
* Значение должно изменяться с шагом в 25. Например, если значение поля установлено в 50%, после нажатия на «+», значение должно стать равным 75%. Максимальное значение — 100%, минимальное — 25%. Значение по умолчанию — 100%;
* При изменении значения поля `.scale__control--value` изображению внутри `.img-upload__preview` должен добавляться соответствующий стиль CSS, который с помощью трансформации `scale` задаёт масштаб. Например, если в поле стоит значение 75%, то в стиле изображения должно быть написано `transform: scale(0.75)`.

**2.2. Наложение эффекта на изображение:**
* По умолчанию должен быть выбран эффект «Оригинал».
* На изображение может накладываться только один эффект.
* При смене эффекта, выбором одного из значений среди радиокнопок `.effects__radio`, добавить картинке внутри `.img-upload__preview` CSS-класс, соответствующий эффекту. Например, если выбран эффект `.effect-chrome`, изображению нужно добавить класс `effects__preview--chrome`.
* Интенсивность эффекта регулируется перемещением ползунка в **слайдере**. Слайдер реализуется сторонней библиотекой для реализации слайдеров **noUiSlider**. Уровень эффекта записывается в поле `.effect-level__value`. При изменении уровня интенсивности эффекта (предоставляется API слайдера), CSS-стили картинки внутри `.img-upload__preview` обновляются следующим образом:
  * Для эффекта «Хром» — `filter: grayscale(0..1)` с шагом 0.1;
  * Для эффекта «Сепия» — `filter: sepia(0..1)` с шагом 0.1;
  * Для эффекта «Марвин» — `filter: invert(0..100%)` с шагом 1%;
  * Для эффекта «Фобос» — `filter: blur(0..3px)` с шагом 0.1px;
  * Для эффекта «Зной» — `filter: brightness(1..3)` с шагом 0.1;
  * Для эффекта «Оригинал» CSS-стили **filter** удаляются.
* При выборе эффекта «Оригинал» слайдер скрывается.
* При переключении эффектов, уровень насыщенности сбрасывается до начального значения (100%): слайдер, CSS-стиль изображения и значение поля должны обновляться.

**2.3. Хэш-теги:**
* хэш-тег начинается с символа `#` (решётка);
* строка после решётки должна состоять из букв и чисел и не может содержать пробелы, спецсимволы (#, @, $ и т. п.), символы пунктуации (тире, дефис, запятая и т. п.), эмодзи и т. д.;
* хеш-тег не может состоять только из одной решётки;
* максимальная длина одного хэш-тега 20 символов, включая решётку;
* хэш-теги нечувствительны к регистру: #ХэшТег и #хэштег считаются одним и тем же тегом;
* хэш-теги разделяются пробелами;
* один и тот же хэш-тег не может быть использован дважды;
* нельзя указать больше пяти хэш-тегов;
* хэш-теги необязательны;
* если фокус находится в поле ввода хэш-тега, нажатие на Esc не должно приводить к закрытию формы редактирования изображения.
Сообщения о неправильном формате хэштега задаются с помощью метода `setCustomValidity` у соответствующего поля.

**2.4. Комментарий:**
* комментарий не обязателен;
* длина комментария не может составлять больше 140 символов;
* если фокус находится в поле ввода комментария, нажатие на Esc не должно приводить к закрытию формы редактирования изображения.

### 3. Отправка данных на сервер

---

**3.1. После заполнения всех данных, при нажатии на кнопку «Отправить», все данные из формы, включая изображения, с помощью AJAX-запроса отправляются на сервер https://23.javascript.pages.academy/kekstagram методом POST с типом `multipart/form-data`.**

**3.2. Страница реагирует на неправильно введённые значения в форму. Если данные, введённые в форму, не соответствуют ограничениям, указанным в пунктах 2.3 и  2.4, форму невозможно отправить на сервер. При попытке отправить форму с неправильными данными, отправки не происходит, а неверно заполненные поля подсвечиваются красной рамкой. Способ добавления рамки и её стиль произвольные.**

**3.3. При успешной отправке формы форма редактирования изображения закрывается, все данные, введённые в форму, и контрол фильтра приходят в исходное состояние:**
* масштаб возвращается к 100%;
* эффект сбрасывается на «Оригинал»;
* поля для ввода хэш-тегов и комментария очищаются;
* поле загрузки фотографии, стилизованное под букву «О» в логотипе, очищается.

**3.4. Если отправка данных прошла успешно, показывается соответствующее сообщение. Разметку сообщения, которая находится блоке `#success` внутри шаблона `template`, нужно разместить перед закрывающим тегом `</body>`. Сообщение должно исчезать после нажатия на кнопку `.success__button`, по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана за пределами блока с сообщением.**

**3.5. Если при отправке данных произошла ошибка запроса, нужно показать соответствующее сообщение. Разметку сообщения, которая находится блоке `#error` внутри шаблона `template`, нужно разместить перед закрывающим тегом `</body>`. Сообщение должно исчезать после нажатия на кнопки `.error__button`, по нажатию на клавишу Esc и по клику на произвольную область экрана за пределами блока с сообщением.**

**3.6. Нажатие на кнопку `#upload-cancel` приводит к закрытию формы и возвращению всех данных и контрола фильтра к исходному состоянию (описано в пункте 3.3). Поле загрузки фотографии, стилизованное под букву «О» в логотипе, очищается.**

### 4. Просмотр загруженных изображений

---

**4.1. Загрузка изображений от других пользователей производится сразу после открытия страницы с удалённого сервера: https://23.javascript.pages.academy/kekstagram/data.**

**4.2. Если при загрузке данных с сервера произошла ошибка запроса, нужно показать соответствующее сообщение. Дизайн блока с сообщением нужно придумать самостоятельно.**

**4.3. Все загруженные изображения показаны на главной странице в виде миниатюр. DOM-элемент миниатюры генерируется на основе шаблонного элемента `picture`, расположенного в элементе `template` на странице.**

**4.4. При нажатии на любую из миниатюр, показывается блок `.big-picture`, содержащий полноэкранное изображение с количеством лайков и комментариев. Элементу `body` задаётся класс `modal-open`. Данные, описывающие изображение, должны подставляться в соответствующие элементы в разметке.**

**4.5. Выход из полноэкранного режима просмотра фотографии осуществляется либо нажатием на иконку крестика `.big-picture__cancel` в правом верхнем углу блока `.big-picture`, либо нажатием на клавишу Esc. У элемента `body` удаляется класс `modal-open`.**

**4.6. Все комментарии к изображению выводятся в блок `.social__comments`. Сразу после открытия изображения в полноэкранном режиме отображается не более 5 комментариев. Количество показанных комментариев и общее число комментариев отображается в блоке `.social__comment-count`. Пример разметки списка комментариев приведён в блоке `.social__comments`. Комментарий оформляется отдельным элементом списка `li` с классом `social__comment`. Аватарка автора комментария отображается в блоке `.social__picture`. Имя автора комментария отображается в атрибуте `alt` его аватарки. Текст комментария выводится в блоке `.social__text`.**

**4.7. Отображение дополнительных комментариев происходит при нажатии на кнопку `.comments-loader`. При нажатии на кнопку отображается не более 5 новых комментариев. При изменении количества показанных комментариев число показанных комментариев в блоке `.social__comment-count` также изменяется.**

**4.8. Если все комментарии показаны, кнопку `.comments-loader` следует скрыть, добавив класс `hidden`.**

### 5. Фильтрация изображений от других пользователей

---

**5.1. Доступные фильтры:**

* «По умолчанию» — фотографии в изначальном порядке с сервера;
* «Случайные» — 10 случайных, не повторяющихся фотографий;
* «Обсуждаемые» — фотографии, отсортированные в порядке убывания количества комментариев.

**5.2. Блок, с помощью которого производится фильтрация фотографий, скрыт изначально и показывается только после окончания загрузки всех фотографий.**

**5.3. При переключении фильтров, отрисовка изображений, подходящих под новый фильтр, должна производиться не чаще, чем один раз 500 мс (устранение дребезга).**

### 6. Необязательная функциональность

---

**6.1. После выбора изображения пользователем с помощью стандартного контрола загрузки файла `#upload-file`, нужно подставить его в форму редактирования вместо тестового изображения.**
